NETFLIX APRESENTA
Vais levar-me ao basquetebol
ou a uma luta de galos?
Temos de tudo.
Está bem.
Que matulão.
Cá vem ele.
Recuamos? Ele vai dar cabo de nós.
O que disse ele?
- Quer entrar na NBA.
- É por isso que cá estamos.
Impressionante. Diz-lhe.
Um grandalhão que sabe encestar.
Ele podia entrar já em jogo.
E seria incrível.
Ele seria um portento, mas…
… tenho de perguntar uma coisa.
Os meus ficheiros dizem que tens 22 anos.
- Sim.
- É verdade? Tens 22 anos?
Sim. Tenho 22 anos.
A razão da pergunta… Ele fala inglês.
- Sim.
- Percebes-me?
Porque não podes ser recrutado
com mais de 22 anos, se fores estrangeiro.
Tens certidão de nascimento?
Foi queimada num incêndio.
Está bem. Quem é este?
É o meu filho.
- É teu filho?
- Sim.
Que idade tem ele?
Tem dez anos.
Ele tem dez anos? Está bem.
O que se passou na defesa?
Fumaste um charro antes do jogo?
Um pequenino. Está bem.
Na NBA, precisamos de defesa. Sabes disso.
Eu sei. Está bem.
Olá, minha linda.
- Onde estás?
- Estou na Grécia.
A apreciar a gastronomia local.
É muito boa.
Dás cabo da tua saúde, amor.
Sim, é esse o objetivo.
Amo-te. Até breve.
Olá, filhota.
Quando disse que não percebia geometria,
não tinhas de mandar
um email à professora!
Que vergonha.
E tu? Queres jogar basquetebol?
O Haas é, sem dúvida,
a sensação do ano na Alemanha.
Haas marca!
Stanley, sabes quantos olheiros
vieram ver o Haas jogar?
Mas adoraríamos tê-lo nos Sixers.
O Embiid. O Harris. O Haas.
Uma dinastia, não?
Gosto disso, claro.
São 7h42,
e aos que regressam à Filadélfia,
sejam bem-vindos.
- Olá, Stanley.
- Olá, malta.
É bom ver-vos.
- Sim?
- Sim, estou…
- Tens namorado?
- Vá lá, pai.
- Não andas com ninguém?
- Nunca te diria.
- Só um segundo.
- Está bem.
- Olá. Ena.
- Olá.
Pareces cansado.
Apanhei o voo da noite.
Que tal o Michael Jordan alemão?
Já vou falar disso tudo. Não vais ficar?
Tenho uma chamada com o Adam Silver.
Não gostaste dele.
Merda! Boa sorte, Sugerman.
Por favor, não vás.
Está bem. Adeus.
Ele encesta de qualquer lado.
É um pesadelo para a defesa.
Encesta tanto quanto o Steph em Davidson.
- Estás a exagerar.
- Não, são os números, Billy.
O Doc vai gostar dos passes dele.
Já o viste passar? Nunca vi.
A equipa é má.
Para ganhar, ele tem de encestar.
Ele adapta-se a nós. Fizemos os cálculos.
Ele tem tudo.
Em três anos, ele pode ser um All-Star.
- Queres ganhar agora ou em três anos?
- Agora.
Ofensivamente, ele é bom, mas não acho…
O que tem ele de errado, Stanley?
Berlim perde muito.
Ganharam três jogos em que ele não jogou.
Ganham mais quando ele fica no banco.
Viram as estatísticas de eficiência?
Tenho-as aqui, Stan.
Obrigado.
Todos na Alemanha
dizem que ele é o próximo Dirk.
O Dirk não saía do ginásio.
Este chega tarde ao aquecimento.
O miúdo sabe defender nas cinco posições.
É fisicamente capaz, mas aborrece-se.
Fui quatro vezes à Alemanha em dois meses.
Ainda não o vi fazer esforço a sério.
Atrasa-se nas rotações.
Queixa-se dos juízes
e dos colegas de equipa.
Queixa-se porque se importa. Quer ganhar.
Todos vimos a gravação.
Referes-te aos destaques
que a mãe dele filmou?
Como a cassete
do Bargnani que tentaste usar?
- Isso é um bocado insensível.
- Merda.
Ouve, pai. Ele tem 19 anos, mede 2,13 cm,
tem um alcance de 10 metros
e domina a bola como um base.
Se o vir com a camisola
de outra equipa, mato alguém.
Pois.
Eu…
Fixe.
Sim.
Entra.
Está bem.
Então,
não vou recrutar o Haas.
O seu filho vai matar alguém.
Sim, talvez te mate a ti.
Não devias ter desistido logo.
Não. Não desisti logo.
Só tentei poupar tempo a toda a gente.
Lembro-me de quando jogavas na Temple.
Era o segundo jogo da temporada,
e estávamos a jogar em St. Joe,
e um tipo qualquer
deu cabo dos joelhos do Leon.
O Marlon Daly. Nem acredito que se lembra.
Lembro-me de teres dado cabo dele
e depois teres de ser impedido
de bater na equipa toda.
Foi por isso que te contratei,
nunca recuaste perante os outros.
Tem razão, Rex.
Devia ter insistido mais, lamento.
Não volta a acontecer.
Pois não.
Carl, estaciona nas traseiras, por favor.
Depois de comprar a equipa,
antes de começares connosco,
dei este gabinete ao meu tio Connie.
Ele ajudava com tudo.
Trabalhava todos os dias.
Desculpa não te ter dado isto antes.
Sei que não é no banco,
mas é atrás do banco.
O que achas?
Não acredito que fez
o seu tio trabalhar na arrecadação.
Obrigado.
Esperei a vida toda para ser treinador.
Anda cá.
Anda.
Nunca desistas.
- Sim, senhor.
- Sim?
Não o farei.
Certo.
- Olha para aquelas amoras.
- Abre mais para verem tudo.
- Mãe, ninguém usa filtros.
- Não vou comer o bolo todo.
Parece que já o comeste.
Que belas boas-vindas.
Também tive saudades vossas.
- Olá, querida.
- Bem-vindo de volta.
Não quero abraços de lado.
Quando deixaste de me abraçar?
Tens de ser mais delicado.
A tua filha já tem maminhas.
- Que nojo.
- Não quero ouvir isso.
- Isso é entre vocês.
- Pai, posso ir ao cemitério hoje?
- Vai dar A Noite dos Mortos-Vivo.
- Adoro esse filme. Claro.
- Não, não pode.
- Não podes. Porque não?
Não acabou o trabalho
sobre a A Lei da Propriedade Rural.
- Não acabaste? Porque não?
- Não sei.
Está bem. Vamos fazer o seguinte.
Podes ir ver o filme esta noite.
- Boa.
- Ena.
Mas, durante o fim de semana,
és só tu e os livros de História.
No domingo, quero uma palestra sobre isso.
- Está bem. Sim.
- Certo?
- Boa. Fixe. Adoro-te.
- Obrigada.
- Também te adoro.
- Um abraço? Não?
Porque fizeste isso?
Porque ela está finalmente
entusiasmada com algo, para variar,
e, para ser sincero,
queria estar sozinho contigo.
Achas que vais ter amor
depois do que fizeste?
- Nem penses.
- Tenho boas notícias.
Vão fazer-te voltar a gostar de mim.
Estás a olhar para…
Bem, não estás a olhar,
mas vais olhar em breve,
para o novo treinador-adjunto
dos Philadelphia 76ers.
Obrigado por tudo.
Stanley.
Pois.
- Treinador-Adjunto!
- Conseguimos.
"Não! Vá, mexe-te! Levanta-me esse rabo!"
- "Anda cá!"
- Isso mesmo.
Olha.
Vê isto.
Este vídeo está na moda outra vez.
O Dr. J. encestava aos 63 anos.
Não é de loucos?
Sim, mas não mexas no telemóvel
quando vais conduzir.
Sim, tens razão.
Mas repara naqueles saltos.
Não havia ninguém como ele.
Isso é fixe.
E a escola? Como vai isso?
Tem sido…
Nada. Tudo bem.
E o que achas da faculdade?
É algo que queres fazer?
Falámos da faculdade de cinema.
Muita gente candidata-se a isso,
não me vão escolher.
Os outros não me interessam,
só tu me interessas.
És tu contra ti própria.
E tu consegues.
Só tens de fazer o que gostas.
Gostavas de estar longe de casa?
Foi essa a lição que tiraste disto?
Claro que odiava estar longe de casa.
Mas, como treinador,
vou estar muito mais presente.
Vamos melhorar as tuas notas juntos.
Está bem.
- Adoro-te.
- Eu também.
Diverte-te hoje.
Olá! Estou tão entusiasmada!
Os abraços de lado são só para mim?
- Adoro isso.
- Vamos.
Meninas, conheço-vos desde sempre!
Ninguém diz olá?
Adeus, pai!
Podes crer!
Boa noite. Fala o Anthony Gargano.
Tenho notícias muito tristes
de última hora.
Acabei de confirmar.
Até me custa dizê-lo,
mas o Rex Merrick,
o nosso querido Rex,
o dono dos Sixers, faleceu esta noite.
Estou sem palavras.
Ele era uma daquelas pessoas incríveis.
Ele era cá dos nossos.
Ele foi um miúdo pobre
de Altoona, na Pensilvânia.
Ele era como toda a gente nesta cidade.
Ele construiu uma grande fortuna,
mas nunca se afastou de nós.
E, por isso, perdemos um dos grandes hoje.
Rex, esta é para ti.
Olá, não posso atender agora.
Deixe uma mensagem e ligo quando puder.
- Leon.
- Olá.
- Julius.
O Rex adorava-te.
Obrigado, amigo. Eu nem acredito…
Mostrei à minha filha
filmagens tuas a encestar,
e isso trouxe-me muito boas memórias.
- Não os deixamos esquecer.
- Claro que não.
Sim. Deixo-vos pôr a conversa em dia.
Está bem. Fica bem. Obrigado.
Olá, meu. Obrigado por vires de fato.
Sim. Leon, nem consigo acreditar.
Liga-me se precisares de algo.
Sim. Tenho de cumprimentar
as pessoas. Obrigado.
- Gosto muito de ti.
- Também eu.
Falamos em breve, 22.
Estou a tentar pensar em algo
para dizer além de "sinto muito".
Não parece o suficiente.
Ouvi dizer que vais para o banco.
O gabinete do tio Connie.
O pai estava tão entusiasmado por ti.
- "Precisamos de uma faísca, Katherine."
- Caramba. O teu pai.
Ele falou-me disso há anos,
mas, com o meu passado,
achei que ele preferia esquecê-lo.
Ele nunca te esqueceria, Sugerman.
O meu irmão vai assumir a equipa.
Vais-te embora?
Não. Vou ficar no conselho,
mas o Vin vai gerir o dia a dia.
- Ao teu pai.
- Ao Rex!
Ele quer mesmo isto.
- Sim, acho que foi o Silver.
- Foi?
Deixava toda a gente entusiasmada.
TRÊS MESES MAIS TARDE
STANLEY SUGERMAN
TREINADOR-ADJUNTO
Vá lá, Haas. Fá-lo esforçar-se.
Estás a facilitar demasiado!
Vá lá, Haas!
Não podes ter o braço assim.
Põe o antebraço nas costas do T.
Mete-o lá.
Tu decides para onde queres que ele vá.
- Como o Jrue Holiday.
- Pois. Tira-o da zona de conforto.
Não percebo o que se passa.
Dormiste ontem?
- Esforça-te. Vá lá.
- Vamos lá outra vez.
- Pronto?
- Sim.
- Vá, Haas!
- Não o deixes chegar à linha.
Vá, Haas! Facilitaste!
Concentra-te.
- Outra vez!
- Haas, esforça-te.
Stan!
Tens um minuto?
O quê, agora?
- Sim.
- Está bem.
Como está ele?
Estamos a tentar.
Ele é jovem, mas há de chegar lá.
Fiz merda.
- Não o devia ter escolhido.
- Eu não diria isso.
Não mo dirias a mim.
Dizia-te a ti, sim.
O meu pai sempre
apreciou a tua honestidade.
Estou a esforçar-me. A sério.
- Fixe.
- Só tenho uma obrigação.
Maximizar as hipóteses desta equipa
de ganhar o campeonato da NBA,
seja como for.
Que se lixem os pessimistas.
- É verdade.
- Fico feliz por te ouvir dizer isso.
Podemos recrutar dos Hawks
para o ano, não podemos falhar.
Ser campeão requer sacrifícios.
Como o Manu a sair do banco.
É essa a situação.
És um treinador valioso.
És um recrutador imprescindível.
Já não quero andar lá fora.
Nunca quis andar lá fora.
Não estou a pedir.
Há nove anos
que não vou aos anos da minha filha.
Stan.
Encontra-me a peça que falta
e voltas a treinar.
O que vais fazer, paixão?
O que posso fazer?
Liga-lhes agora e diz:
"Vão-se lixar e que se fodam
os hotéis de cinco estrelas."
Não precisas disto.
Não é assim tão simples.
Como pode uma mulher tão linda
ter pés tão horrorosos?
O que é esta coisa amarela?
É um calo por fazer exercício.
Lembras-te do que isso é?
Vais desistir do teu sonho?
Tipos na casa dos 50 não têm sonhos.
Têm pesadelos e eczema.
Só havia um tipo que sabia
do que eu era capaz e ele morreu.
Bem-vindos a Maiorca, Espanha.
A temperatura é de 30 graus.
Olá, Double Deuce.
Já sei que voltaste à estrada.
Estou em Espanha, com um cliente.
Vamos tomar o pequeno-almoço.
Olha para esta piscina. Repara.
Não posso olhar.
- Podes.
- Não, só me vai meter em sarilhos.
- Um olhar. Vá lá.
- Não.
- A Teresa vai dar cabo de mim.
- Um olhar?
Juro por Deus, uma vez,
vi um manequim da Victoria's Secret
e ela ficou chateada.
Mas quero falar-te sobre algo.
Está bem.
Porque não vens ser agente comigo?
Há uma vaga.
E todos os sócios concordaram.
Em relação a mim? Se o fizer, então…
não há como evoluir. Ainda quero treinar.
E em Filadélfia, há como evoluir?
Pelo menos, ainda estou na liga.
O Vin veio falar-me do Zeke
na semana passada.
Falou-te do Zeke? Já foi recrutado.
Ele pode negociar.
Juntar o Embiid ao recrutamento dos Kings.
Aquele idiota vai trocar o Embiid?
Estás a gozar?
Ninguém está a salvo.
Um tipo como o Vin
quer mostrar que manda na equipa.
Pensa na minha oferta, 22.
Sim. Agradeço que penses em mim.
Sempre, meu.
E faz-me um favor.
Olha para aquelas mamas.
Eu assumo a culpa. Vê só.
Está bem.
- As minhas mamas são assim.
- Calculo.
Parecem-se um pouco com as tuas.
Estou a duas sandes de ter aquelas mamas.
Há quanto tempo
está ele fora da lista de lesões?
O joelho do Garza inchou.
Ele não vai jogar.
Ele não vai jogar? O que faço eu aqui?
- Não queres falar com o treinador?
- O que me vai ele dizer?
Onde posso eu bater umas bolas?
Não podem comigo.
Eu fico na defesa.
- Eu trato dele.
- Achas que defendes bem? Não!
Vá lá!
Empate! O próximo ponto ganha!
É a oportunidade dele.
Meu Deus!
Qual é o nome dele?
- Não sei.
- Não sabes?
Mas que grande treta.
Quero o meu dinheiro.
- O dinheiro é meu. Ganhei.
- Não é teu.
Onde está o meu dinheiro? É meu.
Nem penses, qual dinheiro?
O que queres?
Sabes quem eu sou?
És um zé-ninguém.
E tu és uma merda.
És um palhaço.
Seu monte de merda.
Lixaste-me o jogo.
- 'Bora os dois, já.
- Com essas botas?
Vinte paus por três lances.
Três lances, ele nem chega perto.
Não faças isso!
O grandalhão está a enganar-te!
Ele tem medo.
E foi um.
Raios partam.
Acabou-se.
Olha lá!
Merda.
Não corro assim há 30 anos.
Pensei que o meu tendão de Aquiles
ia rebentar.
Só…
Uno momento.
Tenho uma ideia.
Trabalhas mesmo nas obras
ou isso faz parte da trafulhice?
Não conseguia tirar os olhos de ti.
Fiquei tão entusiasmado.
És uma fantasia para um tipo como eu.
Então? Aquilo soou mal, foi?
Não, eu não…
Não quis dizer isso.
É que és um jogador
de basquetebol fantástico.
Seguiste-me? Estás doido?
Calma!
Tu entendes inglês.
Sou batedor dos Sixers.
Conheces os Sixers, certo?
O Iverson, o Barkley…
Ela chamou-me velho?
Sim, sou velho. Tem piada.
É a tua filha? Eu tenho uma filha. Ela…
Ela já não fala comigo.
Espera. Tenho uma ideia.
Deixa-me ligar… Não sei que horas são lá.
Espero que ele atenda. Por favor.
Por favor.
Atende.
Raios partam.
Está?
Olá, Schnitzel! Estou em Espanha.
Queria que conhecesses alguém.
Dirk Nowitzki. Vês?
Como estás? Como está o lar de idosos?
Ainda te dão pudim?
Quem fala? E como tens este número?
Pronto. Eu mereço isso.
Miúdo, não sei quem és,
mas nunca vi este tipo na vida.
Está bem. Ele vai acreditar, Dirk.
Vá lá. Ajuda-me.
Estou só a brincar.
Aquele é o grande Stan. Ele é uma lenda.
Como te chamas?
Bo. Bo Cruz.
Onde jogas, Bo Cruz?
Em lado nenhum. Só trabalho nas obras.
Já não trabalhas, se o Stan me ligou.
Isso mesmo. Estás a ver?
Muito obrigado, Dirk.
E cumprimentos meus à tua avó.
A minha avó morreu.
Pois, tu contaste-me. Desculpa.
Há 450 jogadores da NBA.
Há 100 à espera de serem chamados.
Eu conheço os melhores jogadores do mundo.
E sou bom no que faço.
Nunca ouvi falar de ti.
Conta-me a tua história do início.
Era um bebé muito forte.
Mãe, não.
Pois. Eu pedi desde o início. Força.
Ele era muito querido.
Quando ele tinha dez anos,
o treinador da escola
escolheu-o para jogar basquetebol.
Mas os clubes queriam-no no futebol.
O treinador era esperto.
O futebol é horrível.
Mas, no basquetebol,
ele jogava com os miúdos grandes
quando ainda era pequeno.
As mãos dele eram enormes.
Gozavam com ele.
O…
O filme com o extraterrestre e o rapaz?
"Telefonar para casa."
E.T.
Sim.
Os miúdos eram maus.
Mas, na verdade,
ele parecia um extraterrestre.
Calculo.
- Ele joga todos os dias.
- Sim.
Depois de o pai…
Bem,
ele foi-se embora. Já não está cá.
Lamento.
- Perder o pai em qualquer idade é…
- Não o perdemos.
Mudou-se para Portugal com uma puta.
O que foi? É verdade. Ela sabe.
Depois que o pai dele se foi…
O meu forte carvalho.
Estava sempre a jogar basquetebol.
Assim, não pensava nele.
Foi convidado para uma equipa
nos EUA aos 15 anos,
mas, antes de partir, a mãe da Lucia
engravidou.
Ele ficou aqui pela Lucia.
Certo.
Vou fazer umas chamadas
para ver-te a jogar
com uns tipos ao teu nível, amanhã.
Tenho de trabalhar.
Quantos anos tens?
Vinte e dois.
Os anos no basquetebol
são como os dos cães.
Se vamos fazer isto,
temos de fazer isto agora.
E quanto dinheiro vai ele receber?
Para vir para Filadélfia?
O mínimo da liga profissional.
Disse que ele é fantástico.
Por isso, pagam o máximo, não?
Sim.
Qualquer tipo de contrato
com a NBA é o máximo, não é?
E quanto é o mínimo?
O salário mínimo na NBA
são 900 mil dólares.
Ele mete baixa.
Boa. Mando-te mensagem de manhã.
Foi um prazer.
Bo Cruz. Adoro o teu nome.
Estás bem, Stanley?
- Pareces nervoso.
- Não, estou só entusiasmado, treinador.
Quando chega o teu miúdo?
Não sei. O autocarro deve estar atrasado.
Ele não tem carro.
Mesmo a tempo.
Cá está ele.
O Míssil de Cruzeiro.
- O quê?
Não gostas? Pensei que ias adorar.
Não? Pronto, vou pensar mais.
Este é o treinador Scariolo.
Tu sabes, da seleção espanhola.
O Bo Cruz. O Felipe. O Álex.
Eles foram simpáticos,
deixaram-te jogar com eles.
Willy! José! Pierre! Bo Cruz.
Vai lá equipar-te.
Alonga-te um bocado. Vamos divertir-nos.
Queres tentar?
Willy, estás fora da equipa.
Vá! Põe os ténis. Tem cuidado.
- Ele sabe saltar.
- Pois sabe.
Dá para acreditar…
Ele acertou 44 em 50, do canto!
Ele é incrível!
Viram o treino?
Claro! Ele é impressionante,
mas há alguns problemas.
Caráter, mentalidade,
acertar com o sistema. Pareço tu a falar.
Vin, este miúdo é a nova sensação.
É um unicórnio, uma criatura mítica.
O miúdo não joga
basquetebol organizado há oito anos.
Há uma razão para isso.
Veremos o que faz na Liga G.
Joga tu na Liga G, Blake!
Ouve, Vin.
Ninguém sabe que ele existe!
Vais ver este tipo e vais ficar doido.
Prometo. Tens de o ver ao vivo.
Não vai dar, Stan.
Sou indispensável.
Valioso, certo?
Disseste-me que, se quisesse treinar,
que encontrasse a peça que faltava.
Estou a entregá-lo sem pedir dinheiro,
e dizes que não vai dar?
Pago-te para arranjares jogadores,
não para dizeres o que fazer com eles.
"Pagas-me?"
Tens algo a dizer, Stan?
Não percebo.
Está tudo bem. Só não têm vaga na lista,
mas adoram o que viram e querem ver mais.
E se não abrir uma vaga?
Vamos pôr-te no recrutamento.
Se jogares como ontem
no jogo de apresentação, escolhem-te logo.
E pagam-me para ir?
Vão pagar-te, de certeza.
Pode não ser logo,
mas vais receber o dinheiro.
- Prometo.
- Está bem.
Esse corpo gigante
num voo de oito horas vai ser duro.
Ficas no meu lugar.
- A sério?
- Sim, claro.
Fala o capitão.
Sejam bem-vindos a bordo do voo 718.
Estamos a voar
a uma altitude de 9700 metros,
e prevemos um voo agradável.
Voltamos a comunicar
ao aterrarmos em Filadélfia.
Obrigado por voar connosco.
Stanley.
- Sim?
- Olha o que me deram.
Pois.
Estão quentes.
Isso é bom.
Queres?
Não quero provocar aqui uma revolta.
Deixa estar. Obrigado.
- Uma mordidela.
- Não…
Não posso. Mas custa-me.
Está muito bom.
Dá-me um, pronto. Obrigado.
ALFÂNDEGA E FRONTEIRA DOS EUA
Próximo.
Não sabe?
Só um momento, sim?
Sr. Green. O bilhete.
Vai ter de vir comigo.
Ouça! O miúdo está comigo.
Ouça lá!
Com licença! Não!
Ele veio comigo.
Então, Oscar? O que aconteceu?
Foi acusado de agressão.
Espancou um tipo há cinco anos.
Credo.
Ele tem de ter cuidado.
Se for acusado seja do que for,
mesmo passar o vermelho,
tiram-lhe o visto.
Certo. Está bem.
Ele vai ao recrutamento?
Sim. Estamos entusiasmados com ele.
Mas eu devia saber disto.
Não quero que a equipa
pague pelo meu erro,
então… mantém isto entre nós.
- Eu pago-te.
- Certo. Combinado.
Desde que ganhes o campeonato.
Está bem, Oscar. Obrigado.
Há mais alguma coisa
que me queiras contar?
Todos temos coisas do passado,
mas esconder um crime é muito sério.
Acabaram-se os segredos, está bem?
Pronto, vamos avançar.
Comprei-te isto.
É para chamadas locais e internacionais.
Podes falar
com a tua filha quando quiseres.
- Obrigado, Stanley.
- Filadélfia. Vais adorar.
Os melhores fãs do mundo.
Vá, são os piores,
mas daí serem os melhores.
- Ele está no hotel sozinho?
- Sim.
Ele queria ligar à filha.
Dei-lhe dinheiro. Está a adaptar-se.
E quando vais levar o… Como se chama ele?
Bo Cruz.
Quando levas o Bo a treinar com a equipa?
Ainda nem sei se lhe quero dar este tipo.
Quero fazer a coisa certa pelo miúdo.
O que foi?
Os Sixers não sabem que o trouxeste.
Não percebes.
Ele é como se o Scottie Pippen
e um lobo tivessem um filho.
O quê, tem a cara toda peluda?
Estou a dizer
que quando este miúdo estiver pronto,
vai estar entre os dez melhores da liga.
E, neste negócio,
é importante ser quem o encontrou.
E o Vince não te despede?
T.
O miúdo é…
especial.
Está bem.
Esse "está bem"
é para o queijo ou para tudo?
Sim?
Devias ter-me impedido outra vez.
Isto é horrível.
Sim.
Procura o grandalhão? Não está cá.
Onde está ele?
Vire à direita na rua 13.
Olha lá! O que estás a fazer?
Cuidado, por favor!
Boa! É isso mesmo!
Pega no teu dinheiro. Credo.
Não viemos pelas trafulhices, meu.
Porque não?
Vamos.
Santo Deus.
- Porquê?
- Olha, Stanley.
Já provaste isto? Ishkabibbles? Meu Deus.
Sim. Mas pediste cinco bifes com queijo.
São todos diferentes.
Mas só deste uma mordidela em cada.
Dá-se uma mordidela,
mas não se come porque engorda.
E olhas para mim ao dizer isso?
- Não quis dizer isso, Stanley.
- Está bem.
- O que raio fizeste ao minibar?
- A equipa paga. Não te rales.
Sim, mas não se come
Pringles por nove dólares.
É preciso ter ética.
Só comi uma. Não são assim tão boas.
Custa nove dólares na mesma!
Não cobram por batata.
Pronto, não interessa.
Tenho boas notícias.
- Um velho amigo meu, o Leon Rich.
- Dos Timberwolves?
Sim. Jogámos juntos na faculdade.
Ele é um agente dos bons,
e está em Filadélfia com uns tipos
para um jogo amigável.
- Que tipos?
- São jogadores universitários.
São candidatos à NBA
a treinar para o recrutamento.
É só um jogo de treino,
mas eles jogam a sério.
Então, é como um recrutamento?
Não. É só uma apresentação.
Não é grande coisa.
É só um passo no processo.
A ideia é dar aos jovens
um lugar onde brilhar.
E tu vais lá brilhar, Bo Cruz.
Está bem. Vamos.
EQUIPA DA CASA - E. DE FORA
Olá.
Tudo bem?
Stanley!
Anda cá.
Então? Olá, Matisse.
- Kyle.
- Então?
Muito bem, Bo. Este é o Vin Merrick.
É coproprietário dos Sixers,
mas quase que gere a equipa.
E este é o Leon Rich,
que quase que gere o mundo.
O Double Deuce falou-me bem de ti.
Sim. Bo Cruz.
Ouvimos falar muito sobre ti.
Do Stanley, claro,
e do Oscar Morales, o advogado.
Conheceste-o no aeroporto.
Sim. Eles conhecem-se.
Vai-te equipar, amigo.
- Sou um grande fã.
- Obrigado, pá.
- Como sabes que falava de ti?
- Vá lá.
Desculpa, tive de o trazer. Eu…
Vais perceber quando o vires jogar.
Boa sorte.
Agradeço.
Pessoal.
O que faz aqui o Kermit Wilts?
Vai ser escolhido à segunda.
Ele acha que devia ser à primeira.
Ele encesta de qualquer lado.
Fica perto dele.
Não o deixes marcar muito,
nem aquecer. Está bem?
Ele veio para se exibir.
Usa isso. Usa a tua força.
Se dificultares a vida ao Kermit Wilts,
o teu mundo muda de um dia para o outro.
Tu consegues.
Dá cabo deles.
Boa sorte.
- Como te chamas?
- Bo.
Bo. Gosto disso. Forte. Forte como o Bo.
Vamos dar espetáculo. O que dizes?
Então, de onde és?
Espanha.
Deve ser marado.
Gostam de touradas, não é?
Isto vai ser assim.
Tu és o touro. Eu tenho a capa
e faço-te andar aos círculos. É na boa.
Vamos a isto.
Dá cabo dele.
Encosta-te a ele.
Tudo bem.
Olha. Aqui mesmo.
Força. Mostra a tua garra.
É isso mesmo. Dá-lhe!
- Quem é?
- O Stan trouxe-o.
Bela visão.
Bem-vindo aos EUA!
- Dá-me a bola.
- Olha!
- Sai.
- Tudo bem. Não preciso de ajuda.
É isso mesmo! Boa!
Gosto dele.
- Estes dois vão arrasar.
- Pois.
Ele tem muito alcance. Mas tem controlo?
Belo golpe. É assim mesmo.
Bela defesa.
Vou mandar-te um olhar de lado.
Consegues parar-me?
Boa!
O miúdo do Stan está a aprender uma lição.
Continua. Não venhas para aqui.
Parece uma girafa de patins.
Esquece lá isso. Avança.
Apanha-o, Mike.
Recua três passos.
Não se pode defender assim.
Caramba, és lento.
Senta-te por um minuto.
- Não.
- Faz uma pausa.
Ouve-o! Ouve o teu papá!
Cá vem um falhanço!
Boa.
Está a incomodá-lo.
Isto é muito rápido para ele.
Ele não joga nada.
- Não vão atrás dele.
- Boa, vá.
Fica em cima dele.
Olé, cabrão.
Merda.
Teve bons momentos. Eu vi.
É que nem sequer parecia ele.
A culpa é minha. Apressei isto tudo.
Lembras-te de quando jogámos
contra a Gonzaga?
O Stockton estava a defender-me.
Tu disseste: "Cuidado com ele."
E eu disse: "Ele parece um vendedor,
não me consegue vencer."
A meio da segunda parte,
com 20 pontos, 20 assistências.
Ninguém olhava para mim, lembras-te?
Claro que me lembro.
Lembras-te de eu jogar assim?
Não. Nunca mais quis sentir aquilo.
Então, isto vai acabar por ser bom.
Nada hoje foi bom. Acredita.
… aquele rapaz é horrível.
Queres comer alguma coisa?
Tenho de apanhar o voo.
Tens de pagar a conta do espanhol, Stan.
Não estou interessado.
Acho que tens de voltar a procurar.
Vais perder os anos da tua filha,
mas os Sixers mandam-lhe uma prenda.
Ouve.
Não te pedi
para pagares a conta dele, Vincent.
E, francamente, não quero trabalhar
para um parvalhão presunçoso.
O que achas disto?
Vai-te lixar e que se fodam
os hotéis de cinco estrelas.
Demito-me.
- O Stanley não vem jantar?
- Mas gostava de vir.
O Stanley sabe mesmo
como lixar a própria vida.
Tomou outra má decisão.
A apresentação é em seis semanas.
Consegues pô-lo lá?
Vou tentar.
Não tenhas um enfarte, meu. Vá lá, 22.
Vou para casa amanhã?
É isso que queres fazer?
Vens até aqui, tens um dia mau
e estás pronto para desistir?
Não, mas sou péssimo.
Adoras este desporto?
De todo o coração?
Porque, se não adoras,
mais vale nem tentarmos.
Nem vamos abrir a porta,
porque vamos levar com ela na cara.
Eu adoro este desporto. Vivo para ele.
E há mais mil tipos nos bastidores
que são obcecados por este jogo.
A obsessão ganha sempre ao talento.
Tens todo o talento do mundo,
mas estás obcecado?
É só nisso que pensas?
Tens de perceber
que és tu contra ti próprio.
Quando entras em campo, tens de pensar:
"Sou o melhor jogador que há."
Não interessa se tens o LeBron a jogar.
Vou repetir a pergunta.
Adoras este desporto?
Sim.
Ouvi um gatinho recém-nascido a ronronar?
Não te ouvi.
Queres entrar na NBA?
Sim!
Então, vamos a isso.
Nunca desistas.
Hola?
Buenos dias, Bo Cruz. Estou cá fora.
Stanley, são 4h10.
Vá, desce. Traz as tuas merdas.
O Kobe levantava-se às quatro
para treinar antes do treino.
Trouxe-te uma prenda.
Kobes.
Isso mesmo, pura inspiração.
Vamos trabalhar.
A apresentação é em um mês e meio
e dá na televisão,
o mundo inteiro vai ver-te jogar.
Temos de te preparar.
Vês esta colina?
Um ciclista profissional
chega ao topo em dois minutos.
Vamos treinar todas as manhãs
até chegares ao topo a correr,
em 1min45s.
- Merda.
- Pois.
E três, dois, um.
Vamos. Mexe-te, miúdo. Isso.
Estás a ir bem.
É isso, meu. É isso mesmo.
Estou a adorar. Vai!
Acelera!
Usa os braços!
Então? Não pares.
Até ao topo.
Vamos passar aqui
muito tempo, amigo! Vamos!
Continua! Vá lá! Encontra a força!
Tens de fazer esforço, meu.
Vou bater-te nos calcanhares.
Por amor da santa.
Está bem. Muito bem. Parei o cronómetro.
Não sabia que o cronómetro
marcava tanto tempo.
Não estou a gozar.
Quando ensinámos a minha filha a andar,
ela subiu mais depressa.
Entra no carro.
Temos muito trabalho a fazer, miúdo.
Estás a sujar-me o carro com suor.
Muito bem.
Bo!
Olá, amigo.
- A minha filha. Alex, este é o Bo.
- Muito Prazer.
- Olá.
- Ela vai filmar-nos hoje.
Estás pronta, miúda?
Alex.
- Sim.
- Pronto.
Nunca a vi assim. Teve piada.
Muito bem.
Apanha isto. Alex, apanha isto.
Iniciar contacto! Não bloqueies. Avança!
Avança! Usa a perna.
Desce a colina. Olha a finalização.
Vá lá, meu. Muito bem.
No primeiro ano na liga,
não te fazem favores.
Precisas de ajuda?
Não me irrites. Não fiques triste.
Força. Apanha aquela cara triste.
Vá, olha a finalização. Vamos.
Ombros para baixo.
Isso mesmo. Vai agora e…
Muito bem. Absorveste o contacto.
Falta a finalização. Certo?
Alex? Apanhaste?
Estamos a chegar lá. Vai. E corta.
Mexe-te. Força. Desce a colina.
Olha a finalização.
É assim que se marca.
Então? Estavas a filmar-me?
Foca-te nele, filha. Meu Deus.
Está zangado porque tem fome.
O que disse ele? Eu o quê?
Gozou comigo por ser gordo?
E esse pintainho?
É para a minha filha, a Lucia.
Chamamos-lhe pollito.
Significa "pintainho".
Estas são todas para minha mãe e filha.
Elas são tudo para mim.
E o teu pai?
Estas são para ele.
- Não penses, reage! Isso!
- Ela conseguiu.
Ela tem jeito.
Não tinha de pôr o nome.
É foleiro, mas tudo bem.
Pronto. Isto não é a Europa.
Aqui é mais rápido.
O ataque requer perícia.
A defesa requer tomates. É isso.
Para com essa merda!
O jogo é rápido! Vamos lá!
- E marcou!
- Boa! É isso mesmo!
Como achas que te saíste?
Marcaram algumas vezes,
mas acho que me saí bem.
Tiveste três tipos em cima de ti
por cinco minutos,
e só marcaram algumas vezes. Tu arrasaste.
A única coisa que te impede
é esse cérebro grande.
És sensível. Eu percebo. Eu também sou.
Chorei no final do Titanic,
mas eu não jogo na NBA.
Mas tu nunca mais podes ser delicado.
- Não sou delicado.
- Por favor.
O Kermit, um tipo com nome de sapo,
disse-te umas coisas duras,
e tu querias pegar na bola e ir para casa.
Ele enganou-me. Nunca mais vai acontecer.
- Aquilo não te chateou?
- Não.
- O Kermit…
- Pronto, enganei-me.
Estou a analisar demasiado.
Tenta marcar, e de cada vez que falhares,
sobes e desces a arquibancada.
Boa.
Boa. A tua mãe é uma puta.
O quê?
O que foi?
- O que disseste?
- Umas palavras. Só isso.
- Não foi fixe.
- Então.
O que fazes aqui? Vá.
Sabes o que não é fixe?
Um homem adulto
a deixar que o outro o magoe.
Vão tentar lixar-te a cabeça
sempre que pisares o campo.
Tens de ser um icebergue,
a flutuar, implacável, a afundar navios.
Quando eu jogava na faculdade,
sempre que lançava,
tentavam insultar-me.
Chamaram-me baixinho,
lento, gordo. Sabes o que eu fazia?
O que fazias?
Comecei a passar
porque não sabia encestar.
Mas não queres a minha carreira.
Queres ser o Bo Cruz,
um All-Star, parte do Hall of Fame.
Vamos a isso. O teu suor cheira a mijo.
Boa.
Filho de mil putas.
- O Stanley tem praticado espanhol.
- Sim.
Isso mesmo.
Pesquisei para te poder insultar.
Espero que um peixe te foda, cretino.
Adoro.
Sim. Muito bem. Boa.
Já agora, a tua mãe não é puta.
- Obrigado.
- Sim.
As putas são pagas.
Ela dá o rabo de graça.
O quê?
Vá lá! Estás a ganhar calo!
Deixa-me!
Cheira tão bem.
O que é isto?
Duzentos dólares em Pringles?
São as refeições da semana.
Ele que lave os recipientes,
para reutilizá-los.
E diz-lhe que a pornografia
é grátis na Internet.
Ele está a pagar por pornografia?
E quem é a Paula Serrano?
Tens enviado 500 por semana para ela.
Paola. É a mãe do Bo.
Vivem apertados de dinheiro, tinha de ser.
Ele tem de sustentar a filha dele.
E tu tens de sustentar a tua.
Certo.
Diz-lhe para ir com calma com as Pringles.
Pelo menos até os Sixers
começarem a pagar a conta.
Pois, ando para falar contigo
sobre a conta.
Vai correr bem. Não te preocupes.
Porque me preocuparia?
Estás desempregado e a gastar dinheiro
num estranho que nem conheço.
- É um investimento.
- Não temos o que investir.
- Disseste para me demitir.
- E era a sério, até o fazeres mesmo.
Agora estou apavorada.
Eu não. Sei o que estou a fazer.
Vais ver. Vou provar-to.
Sim, faz lá isso.
Levanta-te, fuzileiro!
Desculpa.
Está bem.
Stanley, o que queres?
- São 3h30.
- Só faltam duas semanas.
Temos de treinar.
O que aconteceu?
Havia algo de errado com isto?
Eu disse, só uma mordidela.
Num bife de 40 dólares?
Desperdiçaste 39 dólares. Não sei.
Toma. Isto é para ti.
- O que é isto?
- São as refeições da semana.
A minha mulher fez, são saudáveis.
Podes comer tudo.
Recebi um aviso.
Tens de reduzir o serviço de quartos.
- Desculpa, Stanley. Quero dizer…
- Não faz mal.
E disseram que seria bom
largares a pornografia.
Pornografia?
Não fui eu.
Então, quem foi?
Pronto, fui eu. Foda-se.
Veste-te. Lá em baixo. Cinco minutos.
Está bem? Vamos divertir-nos,
mas vamos dar cabo de ti.
Não batas uma enquanto eu estiver fora.
Está bem.
O que aconteceu à tua mão?
A minha mão?
Foi um acidente de carro.
Há muito tempo. Chega de empatar.
Corre.
- Sempre a correr.
- Dá-lhe com força.
Está bem.
Vamos treinar a entrada e a fuga.
Pegas no cone e, quando o puseres no chão,
as ventoinhas vão empurrá-lo.
Tens de fugir ao vento, depressa.
Sim, eu sei que é difícil.
Joelhos para cima!
Vamos!
Tragam o grandalhão.
Tens de melhorar a tua precisão
a acertar em alvos pequenos.
Temos de ultrapassar isto. Não penses.
Vai.
Em baixo. Atlético. Vá lá.
Sim. Vamos. És um atleta.
Boa. Vamos dar a volta.
Vai!
Foram 2min22s.
És tu contra ti próprio.
E, agora, estás a dar cabo de ti próprio.
Vai! Mexe-te!
Vá, puto!
Vá lá. Empurra. Vamos! Boa!
Vá lá! Quarenta segundos.
Vamos! Vai! Vá lá!
Vamos ver o que fazes.
Sim. Mantém-te em baixo.
Mãos e pés juntos. Vamos!
Estás a pensar demasiado. Muito bem.
Tens de conseguir em menos de cinco.
Vá lá. Bate a bola.
Corre, vá. Vamos.
Muito bem. Queima! É isso!
- Vai.
- Sai da porra da estrada!
Força! Apanha aquele idiota!
Vamos chegar lá.
Vamos lá outra vez. Empurra-o. Está bem.
Encontra o fluxo. Boa. Usa isso.
- Merda!
- Vamos.
Não gostei desse lance.
Foca-te no próximo.
E no próximo. E no outro a seguir.
Muito bem. Sim.
Vê como ele explode.
Explode. Tens de explodir já.
Sim. É isso mesmo.
Muito bem. Sim.
Está tudo no pulso. Vá lá. Baixa a anca.
Sente o fogo. Isso mesmo.
Empurra! Passa por ele! É isso!
Pista dois. Vai.
Empurra esse idiota, vá lá!
Boa!
Vamos avançar. Vamos lá outra vez.
Duro. Não o baixes tão devagarinho.
Vai correr bem.
Vamos lá outra vez.
Vamos. Vá lá!
Até ao topo! Ainda não acabaste.
Um passe limpo. Vá lá.
Vá lá. É fácil.
Estás a ficar sem energia!
- O que lhe vais dizer?
- Nada. Ele tem de dizer a si mesmo.
Calma.
Vá lá, meu.
Vamos. Recomeça.
Sem parar. Não desistas. Vamos.
Vamos. É isso.
Até ao fim. Vá. Pensa.
Vamos. Para baixo, agora.
Até ao fim. Finalização.
Foi bom. Outra vez. Está a melhorar.
- Quase, Stanley! Fixe!
- Estás a ir bem.
- Quase.
- Vamos.
Melhor do que ontem.
Estás crocante hoje, cabrón!
Um bom jogador sabe onde está em campo.
Um grande jogador sabe dos outros.
Vamos a isso. É isso. Vai.
Ao vermelho. Para mim. Vamos.
Tens de ser mais rápido.
Muito bem, meu! Velocidade de Cruzeiro!
Muito bem, Bo.
Fica em baixo e mantém o equilíbrio.
Adivinha quem é? Ataque!
Afasta-te! E finaliza!
- Boa.
- Sempre em baixo.
Em baixo. Aguenta a pressão. Vá. Agarra-a.
Tu consegues mais.
É isso. Mantém-te forte.
Muito bem.
- Boa! Sê ousado, meu! Sê ousado!
- É isso, puto.
Vai! Não pares, puto! Vai! É mesmo assim!
Boa, Bo!
Foram 2min1s!
Estamos a chegar lá!
Estamos no caminho certo. Vamos.
Vamos!
Raios. Parece que um camião cheio de merda
esvaziou a carga na tua boca.
Nada afeta este jovem.
Gosto disso. Boa.
Vou bater-te nos pés!
Vejam como ele está assustado!
Não pares. Isso não é nada.
É disso que estou a falar.
Sim, senhor!
Sabes que adoro isso.
Trabalho duro.
Mal te vi, soube que eras trabalhador.
Vais ter sucesso.
- Vamos os dois.
Muito bem. Mexe-te.
Quem abriu espaço? Paciência. Ataca!
Vai! Está bem, em retirada.
Sim, muito bem.
É isso. Espera.
Às vezes, estás lá,
e nada acontece, mas vai passar.
És um estrondo, puto! És um estrondo.
O Bo Cruz a descer!
Baixo, sim…
Faz passe sob pressão. É isso!
Pronto, muito bem.
Estás a arrasar. É o último.
Força! Mete as mudanças!
Vai!
O Jimmy Butler apanhou-te. E agora?
Fazemos isto
porque mais ninguém o faz. Vá lá!
- É isso. Para trás. Passa.
- Vamos, Bo.
- Finaliza. Vá lá, Bo!
- Boa. Boa, passa! Sim, Bo!
Usa o relógio! Encontra quem enceste.
É isso! Força!
Estamos a avançar. Vá!
À tua direita! Dá cabo dele!
Deixa-o para trás! Isso mesmo!
Mais esforço, dá-lhe!
Isso! Sim, dá-lhe, puto!
Vai! Vais conseguir!
É isso mesmo, mano! Sim, senhor!
Demoraste 1min44s,
com tempo de sobra! Boa, puto!
O Míssil de Cruzeiro.
Sabes que gostas da alcunha!
Olhem para ele!
É assim mesmo!
Stanley!
Conseguimos!
Boa! Rocky!
- Sim!
- Adoro!
METESTE-O LÁ DENTRO?
ELE ESTÁ PRONTO PARA DAR CABO DELES!
Por amor de Deus,
dá mais manteiga ao miúdo.
Usou quase toda a manteiga.
Olha.
O que achas
de Míssil de Cruzeiro como alcunha?
Míssil de Cruzeiro…
- Ele não gosta.
- É uma alcunha parva.
Ele diz que é parva.
Não sejas malcriado. Tens fotos da Lucia?
Tenho saudades dela.
Ela tem os teus olhos.
Sim. Pois tem. São lindos.
Vai com calma.
- Não…
- Já estiveste tanto tempo longe dela?
Nunca estive longe dela.
Nunca. Caramba.
Enfim, Sra. Sugerman,
diga-me como conheceu este tipo.
- Como teve ela tanta sorte?
- Está bem. Muito bem. Hora da história.
Eu estava na equipa feminina de atletismo,
e tivemos um evento na Virginia Tech,
e havia um jogo de basquetebol
masculino à mesma hora.
E, infelizmente para nós,
o autocarro avariou.
- Então…
- Subornei o motorista.
Tivemos de ir à boleia com estes idiotas.
O Stanley sentou-se
ao meu lado durante três horas,
e levou o caminho inteiro
sem dizer uma palavra.
Achei que ela não queria falar comigo.
Tive medo.
E depois, quando já iam todos a sair,
ele disse, aos gritos:
"Um dia, vou casar-me contigo,
e vamos ter filhos muito atléticos!"
- E eu: "O quê?"
- Disseste isso?
Sim. E resultou. Certo?
Pois foi. E tivemos…
Bem, ela atlética não é, mas…
- Mas que raio?
- Mas…
- Nem ao badminton. Nem ao disco.
- Pronto.
Ela cai a jogar às damas.
- Meu Deus.
- Só estou a dizer.
Meu Deus!
Foi quando jogaste na Temple?
Sim, joguei na Temple. Como sabias?
Ora, Stanley.
Seguiste-me até casa,
ofereceste-me uma batelada de dinheiro,
achas que não te pesquisava na net?
Número 22. Double Deuce.
Alguém fez o TPC, ao contrário de outros.
O Stan joga bem.
- Sabes que ele joga bem.
- Eu… Não.
- O Stanley?
- Magoou-se. Se não, seria diferente.
Quem quer café?
Queres café? Vou buscar café.
- Café espanhol.
- Está bem.
Vou ali a Espanha. Volto já, malta.
Estou. Leon.
Obrigada por ligares tão depressa.
Desculpa. A lista está fechada.
Como assim? Tinhas dito que conseguias.
Devias ter-me falado desta merda
antes de eu apoiar este tipo.
Merda? O quê? De que merda estás a falar?
Da agressão.
O Vince anda a falar disso na televisão.
E temos connosco
o coproprietário dos 76ers, Vince Merrick.
- Obrigado por vir.
- Obrigado por me receberem.
Então, Vince, é verdade
que os Sixers trouxeram o Bo Cruz,
acusado de agressão,
para jogar na apresentação?
Não. O Bo Cruz não está ligado aos 76ers.
Foi trazido
por um funcionário descontente,
o Stanley Sugerman.
Disse ao Sr. Sugerman para não o trazer.
Ele mentiu à organização e a este jovem.
O comportamento egoísta
do Sugerman já é famoso.
Foi despedido. Já não faz parte dos 76ers.
Vince, adorávamos o seu pai.
Obrigado por nos contar tudo.
Ouve, Bo.
Entra no carro. Deixa-me falar contigo.
Então, vais a pé para Espanha?
Por favor, deixa-me…
- Mentiste-me!
- Eu sei.
- Mentiste-me. Despedi-me por ti.
- Pronto. Ele está bem.
Eu confiei em ti.
- Desculpa.
- Apostaste a minha vida!
Não apostei. Era certo.
Acabou-se tudo! Estás a ouvir?
- Acabou!
- Não.
Para. Agora. Por favor.
Não deites tudo fora.
Vá, larga-me. Entra no carro.
Não vale a pena.
Eu não valho a pena. Para.
Está bem.
Muito bem. Entra no carro.
- Tudo bem?
- Olá, rapazes. Sim. Está tudo bem.
Quando a Lucia tinha dois anos…
… a mãe dela, a Maria, pediu-a de volta.
Ela já não queria partilhar a custódia.
Perguntei-lhe porquê.
Ela disse que tinha sido o namorado dela.
Disse-lhe que podiam conseguir
dinheiro do governo com a Lucia.
Então…
Fui a casa dele.
Juro, só queria falar com ele.
Sei que cometi um erro.
Mas não sou como dizem.
Eu percebo.
Não percebes nada, meu.
Vives no teu mundo perfeito,
com a tua família perfeita.
Uma noite, depois de um jogo
no Villanova, fomos a uma festa.
Eu e o Leon.
E a caminho de casa, eu…
bebi uns copos.
Olhei para o rádio.
Quando olhei para cima,
vi um poste telefónico.
Estiquei a mão
para impedir o Leon
de sair a voar pelo para-brisas.
Ele ainda se magoou um bocado,
mas a minha mão ficou destruída.
Fiz com que o Leon
e todos os meus colegas de equipa
perdessem a oportunidade
de ganhar o título.
Pus-me a pensar nisso.
Fiquei mesmo a cozer as ideias,
durante seis meses na prisão.
Tudo pelo que trabalhei.
Toda a minha vida.
Tudo o que eu queria.
Perdi tudo.
Metade da lista são favores!
Não quero favores.
Este tipo sabe jogar!
Toda a gente diz isso.
Mas não sabes a história toda.
Ele é… Tens de conhecê-lo!
Organiza isso! Levo-o a qualquer lado!
Ele joga com qualquer um!
Tu… Sim.
Ryan!
Sim, eu sei.
E quase não deixaste
o Damian Lillard jogar!
Pois! Tu também cometes erros!
Não cometas um erro com este miúdo.
Imploro-te, amigo. Para…
É para o teu bem, não só para o meu!
Raios partam.
Discursava no acampamento do teu pai
todos os anos!
E nunca pedi nada em troca! Está bem?
Estou a pedir-te uma coisa!
Por favor, ajuda-me!
Por amor de Deus!
Sabes que mais? Tenho…
Estou na Liga há 30 anos e é como se…
eu não fosse nada.
Parece que nem fiz parte daquilo.
Stanley, não interessa…
a última jogada.
Interessa a próxima, certo?
Se estiveres em jogo, T.
Eu nem estava em jogo.
Está tudo bem.
Olá.
Acorda.
Adormeceste no cadeirão.
Foi?
Está bem.
- Pai, estava a pensar…
- Deixa-me só acabar isto.
Stan, vais ter um ataque cardíaco.
Pois.
As pessoas só precisam
de o ver jogar, certo?
Certas pessoas. Sim.
Lembras-te do vídeo
que me mostraste do teu amigo médico?
O meu amigo médico?
Trouxemos o bebé certo do hospital?
É o Dr. J, filha. Ele não é mesmo médico.
Não interessa. Esse vídeo
tem dois milhões de visualizações.
Estava a pensar…
Não posso pedir-lhe isso.
- Eu posso.
- Não.
Não, vou pedir-lhe.
Olá, querido. É a T.
Isto vai ser bom.
Olá, pessoal!
Esperava que me pudessem ajudar.
- É quem eu penso que é?
- Sim, é o Dr. J. Pois.
- Olá, Doc! Diz "olá" para aqui!
- Ouçam.
Aquele é o meu amigo Bo Cruz.
Chamam-lhe Jiboia. Sabem porquê?
Porque ele arranca a vida às presas.
Pronto, ouçam lá. Tenho aqui dinheiro.
Ele vai para o campo.
Se passarem por ele
e acertarem no aro, ganham 50 dólares.
Se encestarem, ganham 100 dólares.
Se o vencerem num jogo a cinco pontos,
ganham mil. O que dizem?
- Estou dentro.
- 'Bora.
Muito bem. Vamos.
Conseguimos!
#DESAFIOJIBOIA
Caramba! Bo Cruz. De onde veio este miúdo?
Bo Cruz. Gostava de te ter
na minha equipa nos anos 70.
Estamos a falar de treino?
Ele nem precisa de treino.
Um diamante em bruto.
Ouviram aqui primeiro.
Se não estiveres aqui,
não estás em lado nenhum.
O TOBIAS É A SEGUIR
… enfrenta lendas de rua,
jogadores da NBA. Não importa.
Porque não vai à apresentação?
A apresentação é mesmo
para jogadores como este.
Deixem o mundo ver este talento.
O miúdo joga que se farta.
Isto não é nenhum truque, é real.
O Jiboia tem de chegar à apresentação.
Por muito que me custe dizer isto,
vocês têm razão.
Este miúdo, o Bo Cruz, é especial.
Bo Cruz. Qual é a sensação
de entrar na apresentação?
- O quê? Entrei na apresentação?
- Entraste há meia hora.
Em que equipa queres jogar?
- Qualquer uma seria uma honra.
- Digo-te uma coisa.
Ele podia estar a jogar pelos Sixers,
mas o Vince Merrick não quis.
Disse-o especificamente. Lembram-se?
Anthony, lembras-te disso, certo?
Foste tu que o entrevistaste.
- Pois foi.
- Ele tem 22 anos. Lixaram-lhe a vida.
- Que tipo de jogador…
- Espera.
Respeita a tua profissão.
Para a próxima, pesquisa melhor.
Que tipo de jogador… Eu respondo a isso.
Ele é como se o Scottie Pippen
e um lobo tivessem um filho,
e o Lisa Leslie o tivesse criado.
E o Allen Iverson era a ama.
Isto pode ficar intenso.
Mas lidaste bem com tudo.
Que mais te incomoda? Diz-me.
Nada.
Até amanhã.
Sim.
Ele entrou na apresentação
e não está feliz?
Está a pensar demasiado.
O miúdo não fala comigo.
Talvez esteja só triste.
Acho que está sobrecarregado.
A pressão está a afetá-lo.
Aposto que é a miúda.
A Lucia.
Ele nunca esteve longe dela.
Nunca.
95 NORTE
NOVA IORQUE
Vamos a isto.
As superestrelas não andam com malas.
Eu trato disto.
Vemo-nos no átrio dentro de uma hora, sim?
Isto é muito bom.
O Ray Hancock não para de trabalhar.
Vá lá. Anda comigo.
Olá.
Quando treinamos para a maratona,
não corremos 32 km no dia anterior
à corrida. Ficamos sossegados.
Só te irias magoar ou cansar.
Portanto, vamos fazer isto.
- Lucia!
- Papi!
O Desafio Jiboia continua na berra.
Estão todos ansiosos
por ver o que fazes amanhã.
Olha para isto.
Achas que conheço tanta gente?
Isto é tudo por ti, amigo.
É por nós.
Pronto, por nós. Vamos a isto.
Vão estar de olho em ti.
A câmara vai apanhar tudo que fizeres.
E não se trata apenas de como jogas.
Há outras coisas.
O que fazes quando falhas
é mais importante do que encestar.
As coisas vão correr mal. E depois?
Lidaste com a adversidade a vida toda.
- Sim.
- É a vez do Bo.
Estás nervoso?
Está tudo bem.
O Clyde Drexler ficava
tão nervoso antes dos jogos
que desmaiava. Não estou a brincar.
Era tão comum que os colegas
já o seguiam para o ampararem.
Tornou-se uma espécie de ritual.
É bom estar nervoso.
Significa que te importas.
- Certo?
- Certo.
Mamã, vais pô-lo a dormir?
- Está bem.
- Boa.
Lucia, calma com as Pringles.
Está bem.
Bo Cruz.
Amanhã, vais pregá-los à cruz.
- Não tens piada. Sai.
- Não tenho piada?
- Boa noite.
Dá cabo deles.
É a oportunidade deles?
É importante estar aqui.
Que tipo de conselho darias?
A este tipo?
Sim, já o vi jogar.
Tem talento. Tem tudo.
Pode fazer um pouco de tudo.
Ele não precisa de conselhos.
Muitos na tua posição não estariam aqui.
Já foste escolhido. Qual é o teu objetivo?
Quero arrasar e mostrar isso ao mundo.
Gostas disso, Khris?
O sacana é arrogante, não é?
Sim.
És tu contra ti próprio. Certo?
Já fizemos isto mil vezes.
É só mais um treino.
És um icebergue.
Concentra-te. Dá cabo deles.
Muito bem.
Diverte-te.
Vá lá. Onde queres sentar-te?
- Double D! Estou a ver-te!
- Olá, Leon.
Vá, malta.
Foram 3,04 segundos.
Ele é rápido, Stan.
Parece que está a voar, meu.
- Diz ao treinador.
- Sim.
Obrigado, Khris.
É do futebol.
Está bem. Então, o futebol é bom.
Odeio futebol.
Não posso dizer isto. Odeio mesmo.
TABELA DE PONTUAÇÃO
Ele é rápido, mas sabe encestar?
Ele sabe encestar.
Olé, cabrão.
Sou o Fran Fraschilla,
na apresentação da NBA.
O Bo Cruz e o Kermit Wilts
arrasaram ontem,
explodindo em velocidade e agilidade.
Mal posso esperar por este confronto.
Conhecemos o Kermit desde que era amador.
Sabemos que será uma estrela da NBA,
mas este miúdo,
o Bo Cruz, apareceu do nada.
Pensei que conhecia
todos os jogadores internacionais,
mas este miúdo é uma revelação.
Vai ser um bom jogo.
Sim, está nervoso,
mas contei-lhe que o Clyde Drexler
desmaiava antes de cada jogo
e isso acalmou-o.
Clyde… Eu é que desmaiava sempre,
não o Clyde Drexler.
Eras tu?
Desculpa. Apenas…
Resultou. Ele acalmou-se.
- A minha mulher manda beijinhos.
- Beijinhos.
Elas mandam beijinhos. Estão empolgadas.
Está bem. Amo-te. Vou ver o jogo.
Forte como o Bo?
Esquece, agora é Jiboia.
#Jiboia.
Chamam-te isso porque engoles tudo?
Relaxa o maxilar. Ouve.
Estás a ouvir?
Olha lá.
Começou, vamos a isto. Cá vamos nós.
É isso mesmo!
Belo começo, Bo.
À esquerda, Bo. Isso.
Não faz mal!
Avança, vá. Corre para longe.
Está tudo bem.
É isso, puto!
Vai buscá-la.
Pausa!
Estão todos a babar-se por ele.
Vai, papá.
Aquela é a tua filha? Como se chama?
Calma, meu.
Parece que a convidei para sair.
Só te quero conhecer melhor.
Merda.
Onde está a mãe dela?
Pronto, já percebi tudo.
Aquela é a tua mãe.
É legal ter filhos com a mãe em Espanha?
Aqui não se pode fazer isso.
Eu sei que estás a ouvir. Ouve.
Ouve. Greg.
- Falem uns com os outros.
- Mete uma pausa.
- Empurrou-me.
- É nosso.
Greg, tira-o de jogo. Dá-lhe um minuto.
- Está controlado, Stanley.
- Não está.
Por amor de Deus.
Não o faças! Está bem.
E a mãe dela? Porque não está ela aqui?
Deve andar metida com outro.
Diz-lhe para vir ter comigo.
Seria um ótimo padrasto.
Mostrava-lhe um homem a sério.
O que queres?
Continuem.
Boa.
Olha. Ela gosta de mim.
Olha lá! Bo!
Bo!
Larga-me.
Venho às apresentações da NBA
há muito tempo,
e o que não se pode fazer
é mostrar à NBA e aos olheiros
que não se consegue manter a calma.
Isto vai prejudicá-lo. Isto é um problema.
O Kermit está…
Já o rotularam.
"Miúdo violento de um bairro violento."
Sabes como é.
O Ron Artest espancou toda a gente
em Detroit, e todos o adoram.
Dá-lhe algum tempo. É só isso.
- Todos adoram histórias de redenção.
- Há quem não as tenha.
Alguns continuam a cair.
Merda, e ele estava a jogar bem.
Raios partam.
Jogaste maravilhosamente bem.
Mãe, não comeces.
Olha para mim.
Não vês como és incrível?
Tu carregas imenso peso.
Tudo o que fazes pela Lucia, por mim,
nunca achas que chega.
Todo este amor…
e não tens amor por ti próprio.
Mas quando chegámos cá,
o primeiro dia em que te vi,
parecias…
…diferente. Estavas luminoso.
Como se o peso tivesse sido levantado.
E acho que o Stanley faz por ti
o que tu fazes por nós.
Ele carrega o teu peso todo em cima dele,
para poderes ser tu próprio.
Ele é o teu carvalho.
Podes dizer adeus
ao basquetebol profissional,
mas não digas adeus
ao que este homem te deu.
Desculpa não vos conseguir
pôr todos no mesmo voo.
Não faz mal.
Se os Sixers não pagavam, quem pagava?
Eu e a T.
Comi imenso do minibar.
Pois, foi isso e o vício da pornografia.
Vou devolver-te esse dinheiro todo.
O quê? Não.
Treinar-te…
… foi o melhor mês da minha vida.
AEROPORTO INTERNACIONAL DE FILADÉLFIA
Podes devolvê-lo.
Obrigado.
Pronto. Muito bem,
Sr. Míssil de Cruzeiro.
Já gostas da alcunha?
Não. Continua a ser parva.
Vai lá. Não percas o voo.
Não me podias deixar acertar uma?
- Leon, diz.
- Tenho um jogo para ti.
Jogo aberto, de última hora, secreto.
Sem imprensa.
Só jogadores e administradores.
- Muitos administradores.
- Não. Não podemos.
Podem, sim. Esforcei-me imenso
para vos pôr na lista.
- Há uma lista?
- Então, Leon?
Claro que há. Ouve.
É na secundária Cardinal Hayes,
Grand Concourse, 650, Bronx.
Começa às 17h. Não se atrasem.
Estou no aeroporto, meu.
O Bo nem está comigo. É tarde demais.
O avião está no ar?
Não.
E porque  estás ainda a falar comigo?
Com licença.
Está bem.
Com licença. Peço desculpas.
Vamos.
Olá.
Já começou?
- Qual é o…
- Tudo bem. Estão comigo.
- Está bem.
- Força. Desculpa, meu.
Mas preciso disso. O telemóvel. Sim.
Calma. Também queres o meu?
Não confio no grandalhão.
Ele bate nos outros.
- Olá.
- Stan.
- Mark.
- É bom ver-te.
Como estás? Boa. Aaron.
É bom ver-te. Estás em forma.
O meu amigo Bo.
- Está bem. Mostra-nos o que vales.
- Sim.
Olha quem é.
Sabes que mais? Ele disse o mesmo de ti.
E vou dizer-te
uma última coisa inspiradora.
Não te podem matar, se já estiveres morto.
Trae.
Raios partam.
Muito bem. Anda lá, puto. Vá lá!
- Muito bem, grandalhão.
- Certo.
- Sim? Mesmo?
- Sim.
Vamos a isso.
Ele afastou o Trae Young.
- Que idade tem?
- Não sei.
Os Mavericks acham que tem 18.
Eu vi.
Mexe-te.
Mesmo aqui.
Isso!
- Bela jogada.
- Muito boa.
- É o teu miúdo, Stan?
- Sim. Sim, Mark, é.
O que tens? Vamos.
Faz o que sabes fazer.
Fica com ele.
Boa.
Bo. Anda buscá-la.
O que queres?
Dá-lhe, puto! É mesmo assim!
- O Stanley parece um pai orgulhoso.
- Pois.
Dá-me a bola, meu.
- Quem é aquele?
- Não sei.
Boa.
Ele havia de influenciar
as vitórias ao nosso nível.
- Força.
- Temos de o levar para Boston.
- Com certeza.
- Olá.
- Até depois, Stanley.
- Sim, Brad. Foi bom ver-te.
"Como se o Scottie e um lobo
tivessem um filho."
Viste isso?
Toda a gente viu.
Vá lá que os fãs de desporto
de Filadélfia são calmos e sensatos.
Então, o que fazes aqui?
Vou assumir um papel mais ativo.
O Vin vai partilhar o trono contigo?
Não.
Ele fez porcaria,
e preciso de ajuda para a limpar.
Gosto disso.
Isso mesmo. Vá.
Finalização.
CINCO MESES MAIS TARDE
Olá, filhota. Como vai o concurso
da faculdade de cinema?
Vai bem. Acabámos cedo,
para eu poder ver o jogo.
Vais ver um jogo por vontade própria?
Agora, temos de ganhar.
- Vamos a isto.
- Sim.
Já vou, treinador. Tenho de ir.
- Boa sorte. Adoro-te.
- Também eu.
Belo fato, Stan.
Estou a tentar ser como tu.
- E está a funcionar?
- Nem de perto. Não te preocupes.
Muito bem, senhores.
Muito bem.
Olá, treinador.
Vinte e dois? Estou a ver-te.
Após te darmos uma tareia,
devias ir treinar futebol.
- Futebol?
- Sim.
Vou mudar-me para Espanha
e viver com a tua mãe.
Isso já não funciona.
Pensei que sim. Está bem.
É bom ver-te, miúdo.
Sê agressivo esta noite.
Joga a sério, sim?
Mas não digas que eu torço por ti.
Não falha.
Olá, malta. Vamos lá.
A primeira jogada é a V4.
Vamos preparar-nos para ela.
Tyrese, se conseguires virar, força.
Se não, passa ao Tobias.
Ele estará aberto. Está bem?
Vamos lá, malta.
"Juntos", aos três. Um, dois, três.
- Juntos!
- T.
Se o 22 for para a direita,
vai tentar chegar ao cesto.
Se for para a esquerda,
vai dar um passo atrás.
Percebido.
Estou pronto.
Fica atento.
Deem umas boas-vindas calorosas
aos vossos queridos Philadelphia 76ers!
O Hernangomez demonstra velocidade…
- Bela percentagem.
- E o Juancho continua a arrasar.
Linha de base do Maxey.
Que revés por parte de Tyrese Maxey!
Por falar em fazer
as coisas parecerem fáceis.
O artista do roubo, Matisse Thybulle.
E uma pequena atividade
extracurricular após falhar.
Isto está a aquecer.
Está em chamas.
Desta vez, o Anthony Edwards
finalizou muito bem.
Anda à procura dos três.
Tem estado a arrasar. Acertou!
Estão empatados. Kenny Smith…
Reparem no Doutor.
Sim, podes crer. Cá vem ele.
O Doutor fez uma jogada sensacional.
O Nowitzki ataca o Buen, e há falta.
Nowitzki para a linha.
- Marjanovic.
- Que tal isto? Que bonito.
Aquilo teve piada.
Iverson! Ele é um estrondo!
Ouçam a multidão,
enquanto o Alen comemora.
Shaquille O'Neal.
O Ataque do Shaq.
Agarrem-se ao telhado.
Nunca tinha visto aquilo.
Barkley. Marcou 47,
dois abaixo do nível do playoff.
Vai ser preciso magia
do Luka para salvar a jogada.
E ele encestou!
Wagner, ena!
Meu Deus, Mark Jackson, garganta abaixo.
O Kyle vira a esquina,
avança e encesta. Kyle Lowry…
Ele conseguiu!
O Trae leva-a até ao fim
e põe-na lá dentro.
Bingo! Trae Young.
Aaron Gordon. O Gordon martela.
Jordan Clarkson, meu Deus.
Tornozelo partido.
O lance contou para o Clarkson.
Eis o Khris Middleton a avançar à bruta.
Caramba.
Calderón!
É o primeiro cesto da segunda parte.
E conseguiu!
Legendas: Daniela Mira